Технология использования открытых данных Федеральной налоговой службы России для экономико-географического анализа

### 2024-01-29 argo-conf-2024-paper/Paper.Rmd
Add links to source datasets, fix typo in title, fix font in some styles, other minor improvements

A Python CLI application to generate a geo-referenced dataset on small and medium-sized businesses in Russia based on Federal Tax Service open data
</div>

@@

Приложение использует три набора открытых данных ФНС России: один основной и два вспомогательных. Основной — «Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства», вспомогательные — «Сведения о доходах и расходах организаций» и «Сведения о среднесписочной численности работников организаций». Каждый из них — это коллекция zip-архивов xml-файлов, где один архив содержит данные на определённую дату. Наборы обновляются с разной периодичностью, но не реже раза в год. Каждое обновление — это публикация текущей версии данных полностью, а не только изменений, поэтому сведения в выгрузках частично дублируются.

Для геопривязки приложение использует две справочные таблицы населённых пунктов России: набор «Населённые пункты России» от проекта «Инфраструктура научно-исследовательских данных» и набор «Города России», бесплатно опубликованный коммерческой компанией DaData.

>>>>

A Python CLI application to generate a geo-referenced dataset of small and medium-sized businesses in Russia based on Federal Tax Service open data
</div>

@@

Приложение использует три набора открытых данных ФНС России: один основной и два вспомогательных. Основной — «Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства»[^1], вспомогательные — «Сведения о доходах и расходах организаций»[^2] и «Сведения о среднесписочной численности работников организаций»[^3]. Каждый из них — это коллекция zip-архивов xml-файлов, где один архив содержит данные на определённую дату. Наборы обновляются с разной периодичностью, но не реже раза в год. Каждое обновление — это публикация текущей версии данных полностью, а не только изменений, поэтому сведения в архивах частично дублируются.

[^1]: https://www.nalog.gov.ru/opendata/7707329152-rsmp/
[^2]: https://www.nalog.gov.ru/opendata/7707329152-revexp/
[^3]: https://www.nalog.gov.ru/opendata/7707329152-sshr2019/

Для геопривязки приложение использует две справочные таблицы населённых пунктов России: набор «Населённые пункты России»[^4] от проекта «Инфраструктура научно-исследовательских данных» и набор «Города России»[^5], бесплатно опубликованный коммерческой компанией DaData.

[^4]: https://data.rcsi.science/data-catalog/datasets/160/
[^5]: https://github.com/hflabs/city
